# Проект "E-commerce — Выявление профилей потребления" 

[Итоговый проект](https://gayvoronskayaa.github.io/) - *рекомендую открывать проект через эту ссылку для корректного отображения всех графиков*

#### Заказчик:
 Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут»

#### Цель исследования:
Сегментировать покупателей по профилю потребления и сформулировать рекомендации для бизнеса для дальнейшей работы с сегментами.

#### Используемые библиотеки:
*Python, Pandas, Matplotlib, Scipy.Stats, Plotly, Tableu Public*

### Краткие выводы исследования:
1. Исследовательский анализ показал следующие особенности: 
   -  При общей выручке в 2,5 млн. рублей за 2019 год, месячная выручка лишь 2 месяца достигала 300 тыс. Общая тенденция - уменьшение объемов продаж.
   -  Средний чек - 1020.5 руб. Общий тренд - снижение среднего чека покупателей.
   -  Провели **ABC-анализ**. 27% товарного ассортимента магазина приносят компании 80% всей выручки (Категория А). Такие товары выгоднее всего продавать и на их реализации можно будет в будущем сконцентрироваться. Категория С (43% товаров) принесла компании всего 5% всей выручки. 
2. Провели **RFM-анализ** покупателей интернет-магазина. Смогли сегментировать 7 групп пользователей, к каждой из которых можно применять персонализированный подход в продажах.
3. Половину всей выручки обеспечивает сегмент "Не можем их потерять" - 1,6 млн рублей. Меньше всего прибыли от сегмента "Необходима активация" - 26 тыс. рублей.
4. Выделили товарные категории интернет-магазина - всего 8 категорий. Больше всего выручки приносит категория Хранение - более 1,1 млн. рублей. 
5. Подготовили стратегии для каждого сегмента пользователей, основываясь на их предпочтениях в покупках. 
6. Проверили гипотезы о стат.значимости различий между сегментами покупателей по медианному чеку и медианной выручке с покупателя.
