# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

[Итоговый проект](https://gayvoronskayaa.github.io/moscow_coffee_places) - *рекомендую открывать проект через эту ссылку для корректного отображения всех графиков*

#### Заказчик:
 Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money»

#### Цель исследования:
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия кофейни.

#### Используемые библиотеки:
*Python, Pandas, Seaborn, Plotly, Folium, Fuzzywuzzy*

### Краткие выводы исследования:
1. Исследовательский анализ показал следующие особенности: 
   -  Самое большое скопление кофеен находится в Центральном АО - 30% всех кофеен. Меньше всего кофеен представлено в Северо-Западном АО - 63 кофейни.
   -  В среднем на улицах, где присутствуют кофейни, открыто как минимум 2 кофейных заведения. При этом есть и абсолютные лидеры по количеству кофеен - Проспект Мира - 35 заведений. 

2. Ценообразование за чашку кофе в значительной мере зависит от района расположения кофейни, а так же от статуса заведения (сетевое или несетевое). 
3. Рекомендации к открытию кофейни:
   -  Самое большое скопление кофеен находится в Центральном АО - 30% всех кофеен. Меньше всего кофеен представлено в Северо-Западном АО - 63 кофейни.
   -  Рассмотреть возможность открытия кофейни в Северо-Западном АО. 
   -  Установить часы работы каждый день с 10 утра и до 10 вечера, как это делают большинство кофеен. 
   -  Установить цену чашки капучино согласно средней цене по району – 160 рублей. 
